---
title: "Chương 1: Đứa trẻ của các vì sao"
date: 2026-06-07T00:32:00.000+07:00
category: Tâm linh
image: /images/keepers-of-the-garden-1-.jpg
---
NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH HIỆN ĐANG SỐNG TRÊN TRÁI ĐẤT. Họ không còn bị xem như những kẻ ngoại lai chỉ tồn tại trên những vì sao xa xôi hay bay lượn vòng quanh trong các phi thuyền không gian nữa. Họ ở khắp mọi nơi, giữa những người bạn, hàng xóm và ngay cả những người họ hàng của chúng ta. Tất cả chúng ta (loài người và người ngoài hành tinh) đều có mối liên hệ với nhau, bởi vì họ chính là tổ tiên của chúng ta. Dòng máu của họ đang chảy trong chính huyết quản của chúng ta. Chúng ta là anh em với những sinh mệnh đến từ các vì sao cũng giống như cách chúng ta là anh em với các loài động vật trên Trái Đất.

Điều này đã được hé lộ cho tôi thông qua một năm làm việc chuyên sâu với một "người đến từ các vì sao" (starperson) thực thụ. Sự liên lạc của chúng tôi được thực hiện thông qua thuật thôi miên. Tôi là một chuyên gia thôi miên hồi quy và tôi thường xuyên khám phá và học hỏi về lịch sử Trái Đất thông qua việc lắng nghe và chứng kiến những ký ức chân thực, sống động của những người đang "sống lại" chính khoảnh khắc lịch sử đó.

Nhưng cho đến khi bắt đầu làm việc với Phil D., tôi chưa từng 'đặt chân' đến những hành tinh khác thông qua các ca thôi miên. Tôi đã luôn ao ước điều đó. Tôi cho rằng việc này chắc hẳn cũng không thể hoang đường hơn những công việc tôi vốn đang làm là bao. Chắc chắn phải có linh hồn nào đó từng trải qua một kiếp sống ở một nơi khác ngoài Trái Đất. Ý nghĩ đó vô cùng cuốn hút tôi, nhưng cho đến lúc bấy giờ, tôi vẫn chưa gặp được một đối tượng khách hàng nào phù hợp.

Tôi từng nghĩ kiểu người mang gốc gác như vậy hẳn sẽ rất hiếm. Nhưng vì tính chất công việc phải tiếp xúc với rất nhiều người, tôi tin rằng không sớm thì muộn mình cũng sẽ tìm thấy một người như thế, hoặc chính họ sẽ tìm đến tôi (trường hợp sau thường đúng hơn). Lúc đó, tôi không thể ngờ rằng xác suất gặp được họ lại cao hơn tôi tưởng rất nhiều. Chỉ là những người này không hề dễ nhận ra. Thân phận thật của họ đã được che giấu một cách vô cùng khéo léo—thậm chí chính cả họ cũng không hề ý thức được - tất cả là bởi cơ chế bảo vệ của tiềm thức.

Khi dấn thân vào hành trình đầy bất ngờ này, tôi cũng mang sẵn trong đầu những định kiến như bao người khác: luôn mặc định rằng bất cứ thực thể ngoài hành tinh nào cũng đều đáng sợ và hiểm ác. Bản năng tự nhiên của con người là luôn e sợ những gì vượt quá tầm hiểu biết của mình. Thế nên, tôi đã vô cùng kinh ngạc khi nhìn thấy một bức tranh hoàn toàn khác biệt về những sinh mệnh này—một chân dung trái ngược hẳn với những gì phim ảnh, truyền hình hay các tiểu thuyết khoa học viễn tưởng vẫn thường khắc họa.

Phải mất một thời gian khá dài tôi mới có thể vượt qua được những rào cản nhận thức đã bị nhồi sọ suốt nhiều năm trời, để nhận ra rằng: thẳm sâu bên trong chúng ta, ở khía cạnh tâm linh, không hề có sự khác biệt nào cả, tất cả chỉ là sự hiểu lầm.

Việc tôi bắt đầu làm việc với Phil diễn ra hoàn toàn tình cờ, tất nhiên là nếu trên đời này thực sự có thứ gì đó được gọi là 'tình cờ'. Tôi nhận lịch hẹn từ rất nhiều kiểu người khác nhau – những người muốn trải nghiệm cảm giác được thôi miên hồi quy về tiền kiếp. Thật ra chẳng có một 'típ' người chuẩn mực nào là phù hợp nhất với phương pháp này cả. Những người tìm đến tôi để thôi miên thực sự đến từ mọi tầng lớp và bối cảnh khác nhau trong xã hội. Mỗi người đều có những lý do riêng khi muốn khám phá bí ẩn của luân hồi. Tôi thường đến tận nhà họ để thực hiện các ca thôi miên, bởi mọi người sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi ở trong môi trường quen thuộc của mình và bớt đi cảm giác e ngại trước toàn bộ ý tưởng có phần lạ lẫm này.

Tôi đã từng tiến hành thôi miên hồi quy ở gần như mọi bối cảnh mà bạn có thể tưởng tượng ra: từ những dinh thự tráng lệ nhất cho đến những căn nhà đơn sơ nhất, trong các phòng trọ nhà nghỉ, và thậm chí là ở cả các công ty hay cửa hàng sau giờ đóng cửa. Tôi đã phải học cách thích nghi và giữ thái độ thản nhiên ngay cả trong những hoàn cảnh trớ trêu nhất, bởi tôi tin rằng sự thoải mái của người được thôi miên chính là chất xúc tác quan trọng nhất để xây dựng lòng tin.

Đặc thù của công việc này từng kéo tôi đến những nơi chốn khá kỳ quặc, đến mức cuối cùng tôi đành phải tự đặt ra một giới hạn. Tôi đã đi quá xa, đến mức thời gian lái xe trên đường còn nhiều hơn cả thời gian làm việc. Vì vậy, tôi tự đặt ra một giới hạn: tôi sẽ không đi xa quá 50 dặm (khoảng 80 km). Bất cứ ai sống xa hơn khoảng cách đó sẽ phải tự thu xếp để gặp tôi tại nhà một người bạn của họ. Tôi rất sợ phải nói lời từ chối với bất kỳ ai, bởi vì biết đâu người đó lại chính là nhân tố mà tôi đang tìm kiếm. Người có thể cung cấp những thông tin cần thiết để mở ra một cuộc hành trình khám phá đầy ngoạn mục mới. Chẳng có bất kỳ dấu hiệu bề ngoài nào để nhận biết cả, và chính tôi cũng không bao giờ biết mình đang tìm kiếm điều gì cho đến khi tôi thực sự tìm thấy nó.

Họ chỉ là những con người bình dị, đời thường, không hề lộ ra một chút manh mối nào về những chuyến phiêu lưu vĩ đại mà linh hồn họ đã từng trải qua trong những kiếp sống trước và những dòng thời gian khác.

Tôi có lịch hẹn với một nữ doanh nhân trẻ đã ly hôn. Để tiến hành ca thôi miên ngay tại nhà cô ấy, tôi đã phải lái xe một quãng đường ngót nghét 50 dặm—gần chạm đến cái ngưỡng giới hạn mà tôi vừa tự đề ra cho bản thân. Trước đó, cô nàng đã hai lần đặt lịch nhưng lại hủy ngang vào phút chót. Tôi thường có linh cảm rằng cô ấy thực chất vẫn chưa sẵn sàng cho việc hồi quy. Quá trình này thường phơi bày quá nhiều sự thật sâu kín. Có lẽ, từ trong vô thức, cô ấy lo sợ những gì mình có thể đối mặt nếu bắt đầu đào sâu vào quá khứ bị che giấu của chính mình, và những lời bào chữa kia chỉ là lối thoát để cô ấy lẩn tránh. Tôi cũng không hề thúc ép, bởi tôi còn có quá nhiều khách hàng khác cần làm việc cùng. Khi lái xe tiến vào thị trấn nhỏ đó, tôi cứ đinh ninh rằng lần này rốt cuộc cô ấy cũng quyết tâm thực hiện, vì cô ấy chẳng hề gọi báo hủy như mọi khi.

Thế nhưng, khi rẽ vào con phố và tiến lại gần nhà, tôi lại chẳng thấy xe của cô ấy đâu. Thay vào đó, đậu trên lối đi là một chiếc xe tải màu vàng lạ hoắc, bên sườn in bảng quảng cáo của một tiệm sửa chữa điện tử trong vùng. Ý nghĩ đầu tiên lóe lên trong đầu tôi là cô nàng lại quên khuấy mất cuộc hẹn và đang gọi thợ đến sửa TV. Chuyện này vốn quá đỗi quen thuộc với tính cách của cô ấy, và tôi thừa hiểu mình chẳng thể nào tiến hành một ca thôi miên trong cái bầu không khí ồn ào như vậy được. Vừa bước xuống xe, tôi để ý thấy một tờ giấy nhắn dán trên cửa. Cô ấy phải đi giải quyết công việc đột xuất, nhưng đã kịp thu xếp một người khác thay thế để tôi không phải cất công lặn lội quãng đường dài đến đây mà chẳng được việc gì. Lời nhắn báo rằng đối tượng thôi miên lần này của tôi, Phil D., đang đợi sẵn ở bên trong. Bản tính cô ấy vốn hay thay đổi mọi thứ vào phút chót như thế, nên tôi cũng chẳng ngạc nhiên cho cam.

Vậy là đối tượng lần này của tôi sẽ là một người hoàn toàn xa lạ—một sự sắp xếp chẳng mấy lý tưởng. Tôi không đặt nhiều kỳ vọng vào ca thôi miên này. Làm việc với những người mới thường khá chật vật, nhất là khi họ chưa từng có khái niệm gì về thôi miên trước đó. Khả năng cao là anh ấy sẽ mang tâm lý phòng thủ, và tôi đoán phần lớn thời gian của buổi gặp sẽ chỉ dùng để xây dựng lòng tin và sự kết nối—yếu tố sống còn trong mối quan hệ công việc mang tính đặc thù này. Tôi đinh ninh rằng đây sẽ chỉ là một trải nghiệm thoáng qua, và có lẽ tôi sẽ chẳng bao giờ gặp lại anh chàng Phil này nữa.

Trái với mường tượng của tôi, Phil hóa ra là một thanh niên 28 tuổi có mái tóc sẫm màu và vẻ ngoài khá sáng sủa. Anh tỏ ra trầm lặng, và tôi hơi có cảm giác anh ta thuộc tuýp người nhút nhát. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, sự trầm lặng đó thực chất lại là một phong thái điềm tĩnh và tự tin từ sâu bên trong. Anh làm chủ một cơ sở sửa chữa điện tử nhỏ, hoạt động ngay tại gara nhà bố mẹ đẻ. Phil sinh ra trong một gia đình đông con (có năm anh chị em) và hiện vẫn sống cùng gia đình. Điểm khác thường duy nhất ở anh có lẽ chỉ là việc anh có một người anh em sinh đôi cùng trứng.

Qua thời gian, tôi dần khám phá thêm nhiều điều về Phil. Có vẻ như anh không mấy bận tâm đến chuyện hẹn hò và chưa từng có một mối quan hệ nghiêm túc nào—điều này khá lạ lùng vì anh thực sự rất cuốn hút. Anh từng có thời gian phục vụ trong Hải quân, cũng là nơi anh học được nghề điện tử.

Một trong những điều đầu tiên mọi người thường hỏi tôi về một 'đối tượng thôi miên' xuất sắc là: đức tin tôn giáo của họ là gì? Không hiểu sao người ta cứ mặc định rằng, để bộc lộ được những khả năng tâm linh như vậy, người đó hẳn phải lớn lên trong một môi trường tôn giáo phi truyền thống hoặc khác thường. Điều này hoàn toàn sai lầm; mọi hệ tư tưởng tôn giáo đều từng xuất hiện trên chiếc ghế thôi miên của tôi. Đức tin dường như chẳng mấy ảnh hưởng đến những thông tin mà tôi thu nhận được từ tiềm thức của họ.

Phil lớn lên trong một môi trường Công giáo nghiêm ngặt, từng làm lễ sinh tại nhà thờ địa phương, tham gia phục vụ các thánh lễ, đám tang và các dịp lễ trọng. Anh theo học tại một ngôi trường Công giáo dưới sự rèn giũa của các sơ cho đến tận năm lớp bảy, vậy nên các giáo lý đã ăn sâu bám rễ vào tâm trí anh. Rõ ràng, một môi trường như vậy khó lòng mà dung túng hay khuyến khích những tư tưởng về luân hồi chuyển kiếp. Thế nhưng, anh lại có hứng thú với những điều huyền bí, đọc khá nhiều sách về chủ đề này, và muốn thử trải nghiệm việc thôi miên hồi quy chỉ đơn thuần vì sự tò mò. Anh vô cùng dễ mến và dường như cảm thấy hoàn toàn thoải mái với tôi cũng như với ý tưởng về việc bị thôi miên ngay từ những giây phút đầu tiên.

Buổi thôi miên đầu tiên diễn ra đúng như những gì tôi dự đoán. Dù anh ấy dễ dàng trôi vào trạng thái thôi miên ở mức độ trung bình, nhưng lại cực kỳ kiệm lời. Giọng anh cứ lầm bầm trong miệng, những tiếng ậm ừ phát ra khó khăn đến mức tôi chật vật mới đoán nổi anh đang gật hay lắc đầu. Đây là một trở ngại phổ biến, thường xảy ra khi đối tượng chìm vào trạng thái quá đỗi thư giãn. Những câu trả lời buông ra chậm chạp, như thể họ đang nói mớ khi ngủ. Họ hoàn toàn bị cuốn vào những viễn cảnh đang hiện ra trước mắt, nhưng tuyệt nhiên không hé răng nửa lời trừ khi được hỏi đích danh. Tôi chẳng còn mặn mà với kiểu làm việc nhọc nhằn thế này nữa. Tôi thích một luồng giao tiếp cởi mở, tuôn chảy tự nhiên hơn, và đó chính là lý do tôi luôn cất công tìm kiếm những 'người mộng du' (somnambulists - những người có khả năng đi vào trạng thái thôi miên cực sâu nhưng vẫn giao tiếp lưu loát).

PHIL ĐÃ SỐNG LẠI CUỘC ĐỜI TẺ NHẠT VÀ BÌNH LẶNG CỦA MỘT NGƯỜI ĐÀN ÔNG lang thang giữa sa mạc. Có lúc anh mải miết đi tìm nguồn nước, để rồi khi tỉnh dậy sau thôi miên, anh bảo mình thực sự cảm nhận được cơn khát cháy cổ, cái nóng khô rang của khí hậu, và nỗi khốn khổ cùng cực của những người xung quanh hòa quyện vào nhau. Đây là kịch bản rất điển hình cho lần hồi quy đầu tiên. Việc trải nghiệm lại một kiếp sống dung dị, đời thường là phản ứng rất phổ biến khi tiềm thức bắt đầu dò dẫm khám phá trải nghiệm mới mẻ này. Khi hoàn hồn, anh kể rằng những ấn tượng dội về vô cùng sống động, nhưng cơ thể anh lại thư giãn đến mức việc cất lời để giao tiếp với tôi quả thực là một sự gắng gượng tột độ. Anh bảo giờ thì anh đã thấu hiểu cảm giác già nua là như thế nào, bởi anh thực sự nếm trải cảm giác đó ở những năm tháng cuối đời của người đàn ông kia—già cỗi, rệu rã và cạn kiệt sinh lực.

Phil tỏ ra phấn khích tột độ với trải nghiệm này và háo hức muốn thử lại lần nữa. Giá như tôi cũng có thể nói rằng mình nhiệt tình đáp lại, nhưng thú thực lúc đó, tôi chẳng hứng thú gì với việc tiếp tục làm việc cùng anh. Việc 'cạy miệng' lấy câu trả lời từ anh quá đỗi gian nan. Tôi vẫn chuộng làm việc với những người bộc phát và hoạt ngôn hơn. Nhưng thường thì, nếu ai đó thiết tha muốn bước vào quá trình này, tôi sẽ nhận lời. Tôi không muốn khước từ bất kỳ ai, bởi tôi chẳng có cách nào biết được người đó sẽ gặt hái được những sự thức tỉnh hay sự thấu hiểu sâu sắc nào sau buổi thôi miên. Thế nên, tôi miễn cưỡng sắp xếp một cuộc hẹn vào tuần sau. Tôi đinh ninh rằng chỉ sau vài ba buổi, trí tò mò của anh chàng sẽ được thỏa mãn, và tôi có thể quay lại công cuộc tìm kiếm những đối tượng 'năng suất' hơn.

Trong kỹ thuật của mình, tôi áp dụng rất nhiều quy trình khác nhau và liên tục thử nghiệm cho đến khi khách hàng tìm được phương pháp mà họ cảm thấy thoải mái nhất. Một trong số đó là phương pháp sử dụng hình ảnh tưởng tượng về một chiếc thang máy. Khi người bị thôi miên cảm nhận được mình đã đến đúng tầng và cánh cửa thang máy mở ra, họ sẽ trào dâng thôi thúc muốn bước ra ngoài và khám phá bất cứ thứ gì hiện ra trước mắt. Phương pháp này được đem ra thử nghiệm trong buổi thôi miên thứ hai và hóa ra lại là cách mà Phil tâm đắc nhất. Cho đến tận bây giờ chúng tôi vẫn đang sử dụng nó, và nó đã trở thành một công cụ vô giá giúp chúng tôi kết nối với vô vàn không gian và những chiều kích khác nhau mà chúng tôi từng ghé thăm.

Trong buổi thôi miên thứ hai, anh ấy đã chịu mở lời nhiều hơn một chút. Anh kể về một kiếp sống ở Munich vào thời kỳ nước Đức chìm trong khói lửa chiến tranh. Anh cùng những người khác là người Do Thái, được thuê làm việc cho một bộ phận dân sự của chính phủ. Dù gia đình họ đã bị tàn sát, họ vẫn được giữ lại mạng sống chỉ vì sở hữu những kỹ năng có thể lợi dụng được. Họ phải đeo những chiếc băng tay nhận diện—một điều mà anh coi là sự sỉ nhục tột cùng.

Trong kiếp đó, anh là một họa viên thiết kế tên Karl Brecht. Anh và những người khác bị cuốn vào một dự án mật liên quan đến việc thiết kế các căn cứ tàu ngầm, nhưng vì đây là thông tin bị cấm tiết lộ nên anh tỏ ra rất dè dặt khi nhắc đến. Mặc dù những người Do Thái này mang lại giá trị cho bộ máy của Đức Quốc xã, họ vẫn bị cấp trên chà đạp và đối xử thậm tệ. Điều này khiến anh luôn mang một nỗi uất hận cay đắng. Anh kể về một lần nhìn thấy Hitler trong một buổi duyệt binh và thầm nghĩ rằng gã này đã hoàn toàn điên loạn. Bản ngã khác của Phil—Karl—đã tử nạn khi anh cùng một người đàn ông khác đang bay trên một chiếc phi cơ nhỏ gần biên giới Pháp. Họ đang trên đường đến địa điểm xây dựng căn cứ tàu ngầm thì bị hỏa lực phòng không của phe địch bắn hạ do nhầm lẫn. Chiếc máy bay rơi thẳng xuống khu trung tâm của một ngôi làng nhỏ.

Khi bừng tỉnh, Phil chia sẻ rằng buổi hồi quy này mang một ý nghĩa rất lớn đối với anh. Anh từng có một giấc mơ vô cùng sống động với những tình tiết giống hệt như cảnh tượng tử thần ban nãy. Giấc mơ đó đã để lại trong anh một ấn tượng mãnh liệt và ám ảnh khôn nguôi. Trước đây, anh cứ ngỡ mình là lính trong quân đội Đức và bị bắn hạ trên một chiếc chiến đấu cơ, bởi anh nhớ rõ mình đã nhìn thấy biểu tượng chữ Vạn trên thân máy bay. Nhưng giờ thì anh đã vỡ lẽ rằng đó thực chất chỉ là một chiếc phi cơ dân sự. Điều khiến anh day dứt nhất trong giấc mơ ấy chính là sự thờ ơ đến rợn người của những người dân trong thị trấn nơi chiếc máy bay rơi xuống. Họ chỉ đứng loanh quanh đó, trơ mắt nhìn anh trút hơi thở cuối cùng. Rõ ràng là những người đó cảm thấy hả hê khi chiếc máy bay bị hạ gục. Họ dường như chẳng mảy may xúc động trước thảm cảnh đang diễn ra và tuyệt nhiên không có ý định cứu giúp. Sự thù địch của họ làm anh phẫn nộ, nhưng anh thổ lộ rằng cảm xúc anh nếm trải trong giấc mơ ngày trước lại mãnh liệt hơn nhiều so với khi 'đứng ngoài quan sát' nó dưới trạng thái thôi miên.

Trong suốt phiên thôi miên này, câu trả lời của anh đôi lúc vẫn buông ra chậm chạp và khó nghe, nhưng mọi thứ đang dần tiến triển tốt hơn. Anh hiện đã bắt đầu tháo dỡ lớp phòng bị và cảm thấy thoải mái hơn khi làm việc cùng tôi.

Phiên thôi miên thứ ba chủ yếu xoay quanh việc Phil sống lại kiếp một người phụ nữ trong một nền văn hóa cổ đại, nơi mọi thứ xoay quanh một kim tự tháp khổng lồ và có vẻ như nằm đâu đó ở khu vực Nam Mỹ. Rất nhiều thông tin đã được hé lộ về các tư tế và những nghi thức thờ cúng thời bấy giờ. Anh kể lại một nghi lễ khá rùng rợn diễn ra khi nữ hoàng băng hà. Những tỳ nữ hầu hạ bà sẽ được cho uống thuốc mê, sau đó bị đâm một nhát dao chí mạng xuyên qua tim. Đây được coi là một đặc ân, bởi họ sẽ được chôn cất cùng nhau để tiếp tục hầu hạ nữ hoàng ở thế giới bên kia. Trong lần hồi quy này, Phil đã trải qua trọn vẹn cảm giác sinh nở. Thật là một hiện tượng kỳ lạ khi chứng kiến một người đàn ông đi qua mọi cung bậc cảm xúc và nỗi đau thể xác mà một người phụ nữ phải chịu đựng lúc vượt cạn. Anh (trong thân xác người phụ nữ ấy) đã chết khi một toán lính Tây Ban Nha tràn vào ngôi làng và bắt đầu tàn sát người dân.

Đây là những kiếp sống vô cùng điển hình mà mọi người thường trải nghiệm lại ở những buổi đầu thôi miên. Tôi đã quen thuộc với chúng đến mức chẳng còn thấy có gì lạ lẫm, trừ phi chúng mang lại một thông tin nào đó thực sự quan trọng. Tôi đã thu thập hàng trăm câu chuyện thế này, và dù chúng có thể mang lại lợi ích nào đó cho cá nhân người bị thôi miên, thì đối với tôi, chúng chỉ có giá trị như những mảnh ghép điểm xuyết thêm vào bức tranh tổng quan về lịch sử nhân loại.

Tuy nhiên, một chuyện vô cùng kỳ lạ đã xảy ra ngay khi buổi thôi miên thứ ba này vừa bắt đầu. Khi cánh cửa 'thang máy' tưởng tượng lần đầu tiên mở ra, anh nhìn thấy một bóng dáng xa lạ hiện lên nơi đường chân trời. Đó là hình bóng của một địa hình gồ ghề, lởm chởm in hằn trên nền trời đỏ rực. Chẳng hiểu sao, ngay khi nhìn thấy cảnh tượng ấy, anh lại cảm thấy vô cùng bất an. Nó khiến anh bứt rứt và nảy sinh tâm lý kháng cự. Anh không muốn khám phá nơi đó và xin được quay lại thang máy để đi đến một nơi khác. Tôi không bao giờ ép buộc ai phải làm điều mà họ cảm thấy e ngại, nên tôi để anh đi tới bất cứ đâu anh muốn. Đó là lúc anh dừng chân dưới chân ngọn kim tự tháp ở Nam Mỹ. Việc cho phép khách hàng làm những gì họ thấy thoải mái nhất là một phần quan trọng trong quá trình xây dựng lòng tin. Nó cho họ thấy rằng họ thực sự là người nắm quyền kiểm soát trong suốt cuộc hành trình hồi quy. Tôi luôn tin rằng, nếu có một thông điệp quan trọng nào đó đang chờ họ ở nơi ấy, thì sớm muộn gì họ cũng sẽ tự mình đối mặt với nó, miễn là không bị ép buộc. Tôi thực sự tò mò về khung cảnh kỳ lạ lúc đầu, vì cái phong cảnh đó nghe chẳng giống với bất kỳ nơi nào tôi từng biết. Khi anh tỉnh dậy, tôi đã hỏi vì sao anh lại không muốn khám phá nó.

Phil đáp rằng chính anh cũng chẳng biết đó là đâu. Có một sự kỳ quái bao trùm lấy cảnh quan ấy mà anh không tài nào hiểu nổi. Đường chân trời không mềm mại như những vòm cây, mà chỉ rặt một vẻ lởm chởm khiến tâm trí anh xáo trộn. Ở phía bên phải, anh nhìn thấy một ngọn tháp nhọn, hoặc một thứ gì đó tương tự, mang cấu trúc hình vòng cung. Cách duy nhất anh có thể mường tượng để miêu tả nó là: nó trông giống như một chiếc bánh donut khổng lồ quấn quanh phần gần đỉnh của một khối cự thạch.

*'Có điều gì đó ở khung cảnh ấy khiến tôi thấy gai người,' anh nói khẽ, ánh mắt trở nên xa xăm. 'Một cảm giác tranh tối tranh sáng, một sự u ám bao trùm... một bóng tối dường như bất di bất dịch.'* Rồi ánh nhìn của anh kéo về thực tại, '*Tôi rất mừng vì bà đã không ép tôi khám phá nó, vì bà đã cho tôi lựa chọn quay lại thang máy. Tôi không rõ tại sao, nhưng tôi cảm thấy an toàn hơn khi ở đó*.'

Rõ ràng có một vẻ ma mị, không thuộc về Trái Đất ẩn chứa trong khung cảnh ấy. Nó nằm ở đâu và tại sao lại khiến anh hoảng sợ đến vậy? Chắc chắn, tiềm thức của anh đang bắt đầu rò rỉ những tia chớp ký ức đầu tiên từ một thế giới khác. Nhưng phải mất vài tuần sau, chúng tôi mới có thể giải mã được ý nghĩa của khung cảnh này cũng như lý do đằng sau sự chùn bước của anh.

Trong các buổi thôi miên tiếp theo, Phil dường như luôn bị cuốn về kiếp sống ở Đức, dẫu cho ở đó chất chứa đầy sự cay đắng và uất hận. Những ký ức đó khuấy động trong anh một luồng cảm xúc vô cùng mãnh liệt. Đó là những cảm giác chân thực đến nghẹt thở của sự phẫn nộ, bất lực và tuyệt vọng. Khi ở trong trạng thái thôi miên, anh khao khát được xả hết những cảm xúc ấy ra, nhưng lại sợ làm tôi phật ý nếu bộc lộ quá đà. Anh thừa nhận rằng trong cuộc sống hiện tại, anh cũng chật vật vô cùng trong việc kiểm soát cảm xúc. Anh luôn cảm thấy mình phải kìm nén mọi thứ vào trong, thậm chí không cho phép gia đình nhìn thấy những điểm yếu mềm của mình. Tôi trấn an Phil rằng tôi ở đây chính là vì điều đó, và anh hoàn toàn có thể an tâm giải tỏa chúng. Sự gột rửa cảm xúc này thường mang lại những lợi ích chữa lành vô cùng to lớn.

Trong những buổi làm việc sau đó, thi thoảng anh lại bắt gặp thêm những viễn cảnh khiến mình bất an. Đó là những hình ảnh chớp nhoáng về một thành phố kỳ lạ với vô số tòa tháp và những chiếc xe bay lượn như phi cơ, lơ lửng giữa không trung. Toàn bộ thành phố khoác lên mình một vẻ tẻ nhạt, xám xịt và đồng dạng, chỉ điểm xuyết bằng những đốm sáng trắng hắt ra. Mỗi lần cảnh tượng này hiện lên, anh đều chùn bước và rút lui. Anh sẽ lại yêu cầu được quay về sự an toàn của chiếc thang máy để đi nơi khác. Tôi vô cùng hiếu kỳ, bởi những khung cảnh này nghe rành rành là thuộc về cõi ngoài hành tinh, hoặc chí ít cũng là một bối cảnh đến từ tương lai, và tôi nóng lòng muốn khám phá chúng. Nhưng kinh nghiệm đã dạy tôi không bao giờ được phép để sự tò mò của mình lấn át. Tốt nhất là không nên thúc ép, hãy để họ tự khám phá những khả năng và những kiếp sống của mình theo nhịp độ riêng. Trong công việc của tôi, sự kiên nhẫn luôn mang lại trái ngọt.

Phil tỏ ra hoang mang. '*Tôi có linh cảm rằng có một thứ gì đó nằm ngay dưới tầng sâu ý thức đang cố trồi lên, và đã có vài lần nó suýt chút nữa thì thoát ra được.*' Anh tin rằng dù thứ đó là gì, anh đều có thể chạm tới nó thông qua chiếc thang máy, giá như anh tìm đúng tầng, đúng không gian, và có đủ can đảm để bước ra khám phá. Còn tôi thì linh cảm rằng, thứ đó chắc chắn có mối liên hệ mật thiết với đường chân trời lởm chởm và cái thành phố xám xịt kỳ lạ kia.

Chúng tôi đang từng bước xây dựng lòng tin và sự gắn kết. Tôi tiếp tục thực hiện các ca thôi miên cho Phil xen kẽ với những khách hàng khác. Các câu trả lời của anh ngày càng trở nên tự nhiên và bộc phát hơn. Chính vì những phân cảnh kỳ quái kia, tôi bắt đầu lờ mờ nhận ra rằng có lẽ một điều gì đó vô cùng đáng giá sắp sửa hé lộ. Chúng thực sự đã khơi dậy hoàn toàn trí tò mò trong tôi. Nhưng lúc ấy, tôi nào biết được những chuyến phiêu lưu động trời nào đang chực chờ chúng tôi ở phía trước.
